C
[음악]
[박수]
잠깐만요
잠깐만요 저의
잠깐만요 여러분 안녕하세요
잠깐만요 조금만 있다가 확실히
시작할게요
이거
프로그램이 자꾸 버 렉 걸려요 그래서
이거 조금 기다려야 돼요 하지만
여러분들이 다 기다리고 있는 거
같아서 일단 켰습니다 뭐 하고 있나요
여러분
잠깐만요
안녕 뭐 하고 있어요 지금 채팅 저는
켜고 있거든요 여러분들은 뭐 하고
있었어요 잠깐만
잠깐만 왜 안 될까
음 아난 아나 님 안녕하세요
크리스마스 잘 보냈어요 여러분들 잘
보냈어요 아 맞네 크리스마스 보내고
처음 팟캐스트 하는
거네요에 헨리 님 감사해요
시작하자마자 어 감사합니다 저거는
단위가 뭐죠 유 유로가
감사합니다 웨이 a
[음악]
세컨음 채팅 왜 안 보여요 Did
you hear about
flight
exent네 맞아요 오늘 아침에
일어나 가지고 처음으로 본 뉴스인데
오늘 한국에서 큰 사고가 있었어요 어
여러분들 뉴스 보셨을 거 같은데
대부분음 음 큰 사고가
있었습니다
아안 아 진짜요
그랬구나 탈리아 님은 크리스마스에
입원했어요 탈리아 님 어디가 안
좋아요 물어봐도 돼요 어디가 안
좋아요
아 어서 오세요 어서
오세요 이거 어떡하지음
[음악]
어떡하냐 2분만 기다려 줄래요 다시
시작할
게요 잠깐만요 뭐 꺼질지 어떻게 될지
모르겠다
잠깐만요 어 됐다 됐다 아 어 찾았어
찾았어 찾았어 찾았어 찾았어
찾았어 시작해 보도록
하겠습니다 어이고 이거 노래도 다
사라졌네 진짜 세상 이런 일이
왜 할 수 있어 할 수 있어
쇼가에에음 어디
갔냐
미쳐버려 미쳐버려 미쳐버려 오늘 그냥
이야기해요 노래 이런 거 다
없어졌거든요
제가 년에 다시 준비해 볼게요 여러분
어서 오세요 본격적으로 시작해 보도록
하겠습니다 2024년에 마지막 밤
뒤인데 여러분 2024년 잘
마무리하고 있어요 별일
없어요 어 잠깐 얘기했는데 오늘 아침
9시 10시쯤에 그 항공기 사고가
크게 났어요
한국에서는음 그 무한 무한이라고 하는
공항
에 비행기가 날아가다가
어 이렇게 박는 그런 사고가 있었어서
어 사상자 하죠 돌아가신 분들이 많이
나왔습니다네 이게
잠깐만요
어
정확히는 181명 승객이 타고
있었는데 두
명만 생존한 걸로 지금은 나와
있습니다 너무 안타까워요 그래서
마음이 안 좋았습니다 아침부터
여러분들은 잘 지내고
계셨나요음 별일 없어요 연말인데 뭐
여행 계획이나
아니면음 가족들이랑 시간 보내는
계획이나 그런 거 다들 있으세요 저도
이제 이제 이틀 뒤가 3일 뒤에
비행기를 탈 예정이 있거든요 그래서
더 뭔가 마음이 안
좋았습니다 사고
사고란 무섭죠 내일 제 친구는
제주도에서 올 건데 이제 무섭대요 와
해미 님 일단
오랜만이에요 제주도에서 올 건데 이제
무섭다고
했어요음 그럴 수
있어요 맞아 비행기
타는데 아 맞다 승객 두 분이 아니라
아무튼 비행기에 타고 있던 두
명이었는데 승무원 두 분음
맞습니다 괜찮을 거예요 그게 비행기가
사고가 나기가 힘들대요 잘 사고가
나지 않는데 근데 사고가 한번
나면은 그 피해가 굉장히 큰게
비행기라고
하더라고요 모두 안전히 계시길
바랍니다
어 크리스마스 어떻게 보냈어요 폴 님
반갑습니다 크리스마스는 맛있는 거
먹으면서 보냈는데 맛있는 거라고
하면은 뭐가 맛있냐면 제 머릿속에 좀
크리스마스 음식이라고 생각되는 것들이
있는데 그 팟캐스트에서도 얘기를
했었죠
스테이크 뭔가 머슈룸 수프 그런 거
파스타 이런 거 먹었습니다 라자냐
먹었어요 맛있게
먹었습니다 저는 오늘 뜻한 차와 함께
하고
있습니다 오늘은 뭘 하고 싶었냐면
이제 2024년 끝나니까
어 저번에 태웅 쌤이랑 같이 콜라보
했을 때 한 것처럼 연말 결산 해
볼까 했거든요 디디에 한국문화
팟캐스트 연말
결산이라고 해서 뭐 한해 동안 제가
찍으면서 재밌었던 에피소드 힘들었던
에피소
어려웠던 에피소드 그런 거 좀
뽑아보는 저만의 랭킹을 매겨보는 그런
어 라이브를 하려고 했는데
어때요 그런 거 얘기할까요 아니면
그냥 잡담 할까요 잡담이라도 하래요
잡담
잡담은음 수다 떠는 거예요 수다 떠는
거 그냥 이런저런 주제 별로 주제
없이 이런저런 이야기 하는 걸
잡담이라도 합니다 호지 님 디디님
1일에 출발할 예정이에요 맞아요 1월
1일에 호주 갈 예정입니다 1월 1일
밤에 갈
1일일 갈 밤에 갈 예정이에요 해미
님은 항상 보고 있지만 댓글 남기는게
오랜만이에요 항상 들어 주고 있군요
오랜만이라도 렇게 인사해 주셔서
감사합니다 어 가끔씩 소식 들려
주세요 부산은 어때요 춥나요 많이
요즘 How teach engish
지연님
아 저는 영어를 어렸을 때부터
학교에서
배웠어요음 학교에서
배웠습니다 I studied
English at school I
been studying
English about 10 or
more year no
sound에 노 사운 안 들려요 잘
들리죠
예스 사운드 사운드
있어요
볼륨업 디디님 카운트다운 행사가
있어요 한국에는 제야의종 행사라고
있어요
제야의종
제야의종 제아의 종
그 딱 1월 1일 12시가 되면은
종을 치는 행사가 있습니다 띵딩딩
종치는 사운드 어 노 사운드 아니니까
코멘트 고만 그만 스타
플리스음 안 그만 그만 노 멀티플
메시지 Please
어 저는 25년에 디디 님을 만날
계획을 세우고 있습니다 진짜요 저한테
물어보지 않고 계획을 세우고
있나요 오 라일리 님 반갑습니다 다음
주에 안전하게 여행해요 고마워요
호주에서 기다려 주세요 가겠습니다
예스
사운드
어네 그럼 다음 주에 밤 디오가
없어요음 다음 주에는 밤 디오는
없어요 다음 주에는 없고 그다음
주에는 그다음 주에도 아마 없을 거
같네요 5일 12일 다 호주에
있어서 슬퍼 없고 대신에 호주에서
잠깐 시간이 나면 라이브를 하도
하겠습니다 다들 잘 지내고 있어야
돼요 알았죠 저도 잘 놀고
올게요 낮에는 안 춥지만 밤에는
노코멘트 부산 해미 님 따뜻하게
지내세요음 감기 안 걸리게
조심하고음 그 디디의 팟캐스트 랩
연말 결산 좀 궁금해요 제가 하기로
한 콘텐츠 괜찮은 거 같아요에
어 안녕하세요 언니 I'm
learning Korean Can
you suggest any tips
Well how 어 What do
you like What do you
like to do 뭐
좋아해요
어 오케이 헨리 땡큐 my mik
work good 땡큐 땡큐 어 근데
지금 국가 애도 기간이라 제하의 종
행사를 안 할 거 같아요 그렇대요
제하의 종 행사 안 한대요
국가 애도 기관이라고 하면은 여러분
그거예요 나라 전체가
어 애도하는 마 어떤 슬픈 일이
일어났을 때 이렇게 그 슬픈 것에
대해서 생각하는 그런 시간을 갖느라
제하의 종 행사 같은 걸 안 할 수도
있다고 그렇다고 하네요 그럴 수도
있을 거 같아요 2026년에 꼭 유럽
와주세요 그러니까요 유럽 2026
6년
2025년을 넘어가고 2026년에
와주세요 왜요 그때 해미 님이 유럽에
있어요 오 님 저는 3개월 후에
말레이시아로 가려고 해요 여행이에요
여행 좋겠다 지금 그것만 바라보고
있나요 do you think to
read a book another
time without to
think about
geography for
example
어 아
me I thinking about
reading a
book 저 요즘 책 읽고 있어요
요즘이라고 하기에도 웃기게 어제부터
책을 좀 읽기
시작했거든요 started just
started reading a
book not about
geography But I
think
novel 소설인 거 같아요 설
뭐냐면 그 알아요
알랭드보통 알랭드보통이라고 어 유명한
소설가
있잖아요 영국 소설가인
그분의 어 책 한 가지를 보고
있는데요 어제 읽고 있던 거는 낭만적
연애와 그 후에 일상이라는 책을 읽고
있습니다 그 일본어를 공부하고
있으니까 제가 일본어 책을 읽을까
아니면 그냥 한국어 책을 읽을까 어제
좀 고민을 하다가
이거를 그 책 책이 이렇게 꽂혀 있는
방에 이렇게 꽂혀 있는 그 거기서
꺼내서 읽었어요 그 재밌던데요 제가
책을 잘 안 읽는데
재밌었어요 한국어를 유하기 구사
유창하게 구사하기 위한 팁을 제안해
주실 수 있나요 dhx
kok
어 어떤 걸음 are you
student 학생이에요
티타임 시간이
많아요 코지 님 디디님 어렸을 때
크리스마스 추억을 들었는데 너무
재밌었어요 진짜요 제 팟캐스트 요즘
조금 바뀐 거 눈치
채셨을지 모르겠는데 항상 저 그 한국
문화를 중심으로 얘기를 했었잖아요 뭐
한국 음식의 역사 아니면 뭐 한국이
지역의 문화와 역사 노래의 역사
태극기 이야기 뭐 이런 거를 하다가
요즘에는 조금 제 이야기 많이 하고
조금 더 일상적인 이야기를 많이 하기
시작했는데 괜찮아요 어때요 궁금해요
왜 바꿨냐 그
가끔 태극기의 역사나 뭐 아리랑
한국의 전통 노래의 역사 이런 거
솔직히 한국인들도 모르는
내용들이 아 모르는 분들이 많은 그런
내용이라서에 그냥 좀 더 가벼운
이야기를
들으면 더 공부도 쉽고 재밌지 않을까
생각했어요 아 학생이에요
그러면은 뭐 해요 지금 뭐 하고
있어요 What do you do
for
studying 지금은 어떻게 하고
있어요
그 마시멜로해 작가 맞죠 알랭드
보통음 잘 몰라요 저는 한 가지밖에
몰라요 어제 본 거
맞겠죠
맞겠죠에
이렇게 슈퍼 리스너를 요렇게 보여
주는 건가 위니 님 디디 님이 너무
귀여워요 아 그 이야기도
괜찮아요 다행
다행 내년에 호주 가니까 또 다른
대륙관 갈까 봐 유럽을 한 번도 안가
봐서 유럽 진짜 가보고 싶어요
아 올해는 갈
일이 있을까 생겼으면
좋겠어요 원래는 책을 안 읽는
편입니다 저는
어 영상에 익숙해진
mg 오징어 게임 보셨나요 오징어
게임 2 여러분들 봤어요 저는 오징어
게임 1도 안
봤어요 그래서 오징어 게임 2도 안
봤습니다 여러분들이 진짜 꼭 보세요
디디 님 이거 진짜 재밌어요 하기
전까지 안 볼 거
같아요
재밌어요 아이 세상 제일 높은
히말라야에 있는 나라 네팔 놀러
오세요 네팔 가고
싶네요 어떻해 제가 어제 엊그제
2024년 마무리 그리고 2025년
이제 새 목표 에피소드를 찍었어요
그래서 아마 내일 1월 1일에 업로드
할 거
같은데 거기서 이야기한게 있는데
하나만 이야기를 해 드리면 내년 목표
중에 한 가지가 저축이든 돈 모우기
그래서 막 여기저기 다 가고
싶은데 좀 신중하게 제가 생각을
해보도록
하겠습니다 탈리아 님은 디디 선생님
만나서 완전 기뻐요 진짜 운이 좋은
거 같아 요라고 했어요 저도 여러분들
만나서 너무 감사한 한해였습니다 아까
탈리아 님 말씀해 주셨나 어디 아픈지
잠깐만에
오
괜찮나 어 오케이 오케이
넘어갈게요 어차피 우리 자연스러운
한국어 들으러 오니까 디디에 이야기
도움이 돼요 다행이다 제가 무슨
얘기를 해도 다 도움이 될까요 그거
너무 장점인 거 같아 한국어
팟캐스트의 장점 내가 뭘 이야기해도
들어
주다니 여러분들
최고예요 아직 안 봤어요 스포일러
주지 마세요 여러분 스포일러는 안
됩니다 허락할 수 없어요 바로 블락해
버립니다 스포일러 안 됩니다 어
오징어 게임 2 1 이화는 넷플릭스
걷긴 해요 넷플릭스 걷긴 헤어는
뭐예요 좋다는 뜻인가요 어
지금 보고 있어요 아
진짜요 보통 이런
시리즈들이 시즌 1을 이기기가 쉽지가
않잖아요 시즌 2가 시즌 1을이기는게
쉽지가 않아요 보통 1이 너무
재밌어서 1을 만드는 시즌 2 만드는
경우가 많은데 그 2가
1을이기는게 쉽지가 않아요 과연
그만큼 재미
있을까 지금 다 나왔어요 벌써 다 한
번에
공개됐어요 칸 앤드류 님 디디 님
제가 한국 영화 감상문 쓰는 숙제가
있는데 무슨 영화에 대해서 쓰면
좋을까요 로맨틱 영화 추천해 주시면
고맙겠다 크크 어 이미 본 영화로
쓰면은 제일 쉬운 거 아니에요네
추천을 원하는
거죠 잠깐만요 한국 로맨스 영화
최근에 본 거
있나 어 스 잠깐만 아 갑자기 딱
생각이
나는게 늑대
소년 갑자기 생각이 났거든요 이거
재밌어요 저 몇 번 봤어요 늑대
소년 로맨스 판타지 재밌습니다
아마 쓸 내용도 많을 거 같아요 추천
해드리겠습니다 어 늑대는
고요 소년은 보인 그럼
보인가음 그렇습니다
[음악]
어음 about year old
the last year We
have
205 저 어떻게 읽더라
2025 year
old 하 무슨 뜻인지
모르겠어요 예 예스 예스 예스
맞아요 유럽에 가서 거기에는 한국어
학과 학생과 인터뷰하면 재밌을 것
같아요 예를 들면
폴란드에 한국 학과 진짜 너무
유명해서 들어오기가 힘들어요 그
정도예요 유명해서 들어가기 힘들
정도예요 와 이거 괜찮은 핑계인요
해외 여행 가기 좋은 핑계 아주
인터뷰 콘텐츠를 좀 찍기 위해서 저기
폴란드 여행을 좀 가야 될 것
같습니다 이런 거 괜찮은데 인터뷰
같은 거 만들어 보고 싶기도
하네요이이 인터뷰 괜찮다 인터뷰는
아직 한 번도 해본 적 없지만 그런
거 있잖아요 길거리
인터뷰 한국어를 왜 배우기
시작하셨나요 이런 거 해보고
싶네요 근데 여러분들은 만약에
길가다가 저 죄송한데 인터뷰 한번만
참가해 실 수 있을까요 이렇게 하면은
할 거예요 갑자기 궁금해
폴 폴 폴폴 어 인터뷰 갑자기 누군가
물어봤어요 인터뷰
ask Will you
answer 인터뷰 요청받으면 할
거예요 길에서 스트 인터뷰
인터뷰
아이고 그래머 모르겠어요 그냥 할게요
길거리 인터뷰 받으면 할
거예요 저 절대 안
해요 죄송합니다 죄송합니다 이러고 갈
거 같아요
아저 죄송해요 이러고 갈 거
같아요 아까
아 저는 듣기 보기 많이 추천하고
싶어요 좀 더 문법이나 단어보다는 더
많이 좋아하는 거 보고 매일매일 어
팟캐스트 듣고 라디오 듣고
뭐 케이팝을 좋아하는지 모르겠지만
아이돌 비디오 보고 그거 많이많이
하는게 좋을 거 같아요 인라면
더더욱
괜찮을까요 어 너는 아파트를 놀았어요
you play 아파트 이거 이거
했나요 물어보는 거예요 이거 대학생
때 했습니다 대학생
때음 스리랑카에서 가얀 님 반갑습니다
가얀 이름이 예쁜데요
가얀 예쁜 이름이에요 반갑습니다
good
I seen
up 3 아 아
괜찮아요
어때요 How is it so far
어때요 김동욱 찾기 추천안 대요 다른
영화예요 김동욱 찾기라는 영화도
있습니다음 왜요 늑대 소년
재밌어요 시즌 2도 재밌구나 음흠 그
오징어 게임의 분위기 그런 거
좋아하시는 분들은 투도 재밌을 거
같아요 뭔가 이렇게 컬러풀한 거 그런
거 재밌잖아요 아니면 게임 이런 거
나오는 것도 재밌고 어 제 생각에는
오징어 게임 시즌 2가 더
재밌어요라고 하시는 분도 있습니다
아나님 늑대소년 제가 12년쯤 전
그렇게나 오래됐어요 말도 안 돼
12년쯤이나
됐어요 한국 영화 중 하나예요
퐁퐁으로 써요 잠깐만 그렇게나
오래됐어요 엄청
오래됐구나
좋아요 슬펐어요 저도 친구들이
영화관에서 봤던 기억이
있네요음 혹시 유튜브 많이 봐 유튜브
엄청나게 보죠 많이 봅니다 많이
하루에 한 번은
봅니다 아 오케이 오케이 잠깐만 어
60% 길거리
인터뷰 하겠다고 할 거요 대단해요 어
얼마나 도움이 될까 인터뷰 하고 싶은
사람들한테 진짜 큰 도움이 될 거
같아요
저는 안 할 거 같아요
[음악]
그냥음 일단 이야기는 들어 보려나 뭐
인터뷰 뭐 어떤 인터뷰에요 이렇게
들어볼 보기는 할 거 같기도 하네요
그런데 너무 이상한
인터뷰면제 그런데 한국어 배우시는
분들이라면 한국어 뭐 팟캐스트 하고
있는데 인터뷰해 주실 수 있을까 까요
제발요라고 하면은 해 주실 수도 있을
것 같네요 와 엄청난 도전이네요 그거
저한테도 인터뷰를 한국어로 절대 못
해요 아 한국어로 안 하셔도 괜찮아요
괜찮아요라고 하면은 할
거예요 오징어 게임 2 봤어요
1회에서 공유님이 연기를 잘하시는 거
같아요
오 역시 공유 님인가 어 얘가 더
많다 멋죠 여러분 멋있 멋있어요
존경스러워요 근데 디디 님은 인터뷰어
잘 못 하실 거 같아요 비난이 아니라
막 부탁을 못 하실 거 같아요
어 맞아
띠로링
띠리리리링 당당하게 가야 되잖아요
이거 이거해 수 있어요 하면서 가야
되는데 나 혼자 낯가리고 쭈뼛쭈뼛
하면은 뭐 그래도 해 볼 만하다 혹시
모르잖아요
어 디디 일상 생활에서 AI
사용하시나요 아니면 유튜브에
사용하시나요 보통은 번역할 때 많이
써요 번역할 때 그러니까 일상
생활에서도 언어 공부할 때 내가
이렇게 문장을 만들어 보고 이거 맞아
틀렸어이 정도 물어봅니다 그래서 거의
언어 언어 용으로 AI 쓰고 있어요
그래서 저의 채치 피티는 완전 언어
특화된 그런 채치 피입니다 특화라는
특화되어
있어요 어 스페셜입니다
완전히 언어 전문가예요 저의 피티 피
피티는음 저는 한국에 가고 싶은데
비행기 타는 걸 너무 무서워요
드림님 알아요 저도 여행 너무
좋아하는데 저 비행기 진짜 무서워
하거든요 뜰 때랑 내릴 때 손이 막
땀이 뻘뻘나요 땀이 막 뻘뻘나요
하지만 여행을 더 가고 싶어요 한국에
진짜 진짜 진짜 내가 어 한 번쯤은
꼭 가고 싶다라고 생각을
하면은 언젠가 한번 와
보세요 추천 올 거예요 괜찮을 거예요
괜찮을
거예요 그 인터뷰 요청하는 사람이
사이비 럼 안 보이면 할 거 같아요
사이비라는 단어도 알아요 이상한 그
종교를 막 물어볼 거 같지 않다면 할
거
같아요 되게이 깔끔하게 입고 가야
되겠다 학생처럼 뭔가 믿음이 가는
학생처럼 가겠습니다 디디님 2024년
어땠어요 2024년 어 야 오 이렇게
생각 안 해봤는데
어땠냐음
행복했습니다 좋았습니다 저는
2024년 사시 사치 사치 님은
2024년
어땠어요 얼마 전에 우리나라 정부는
유튜브를 닫았어요 이제는 VPN
통해서 봐야 돼요 아
진짜요 이럴
수가 엠님
그러면은
VPN 그거 해야 되네요 결제도 해야
되네요 세상에 슬퍼라 슬프다 그래도
VPN 통해서 계속 보고
계시는군요 갑자기 우리나라의 유튜브가
안 된다고
생각하면 저도 VPN 사용할 거
같네요 사용할 거 같아요 오징어 게임
너무 무서운 거 같아요 그래서 안
봤어요 아 그 피가 팍 피가 많이
나오죠 저도 그런 거 별로 안
좋아해요 그래서 안 본 거 같기도
해요
p hni 님도
반갑습니다 요즘 AI 너무 많아서
채치 피티 돈 내고 쓰긴 하는데
다른게 더 좋은게 있나 하면서 다른
AI 돈 쓰게 되고 그래요 써 본 거
중에 좋은 거
있었어요 저는 정의라는게 있잖아요
이미 채치 피티랑 너무 정들었어요
정들었어
정들었어 너무 친해졌어요 그래서 다른
것도 찾아보지 않습니다
을리
을리 우리의 우정을 잘 지킬
지키려고 비행기 내릴 때 귀가 너무
아파요 아 진짜요
그거 그거 저도 가끔 그래 그렇긴
하는데 그거 아프기 전에 계속 신경
써 줘야 돼요 계속 그 막 하품하고
코 맞고 숨쉬는 거 그걸 주자주
해주셔야 합니다 아프기
전에 비행기 내리기 전에 오늘은
한국에 비행기 사고 맞아요 사망자가
많았습니다음 언니의 팟캐스트를 매일
듣고 있어요 덕분에 이해도 되고 듣기
실력도 늘어요 감사합니다 언니 와
감사합니다 매일매일 들어 주셔서 매일
듣는다고요 감사해요
매일이라는 디디 님께서 넘어 하시는
거 아니에요 나이도 안 알려주시고
알려주실 때가 올까요 그러게요 올까요
뭐 중요하지 않습니다 저의
나이는음 디디 님 저 한국어 말하기
대회 잘했습니다 연이 님 잘 끝내고
왔어요 고생하셨어요 아 연말에
하는구나 어땠어요 만족스러웠어요 많이
안 떨렸어요 대단해 다행이에요
행복하셨다고 매년 행복했 하면 아닌
거 같아요
아
[음악]
진짜음 뭔가 내년은 최고로 행복한
한해 보내
봅시다 그거 알죠 하루를 행복하게
보내면 일주일이 행복할 수가 있고요
일주일이 행복하면 한 달이 행복하고
한 달 한 달 행복하다 보면은 1년도
행복할 수 있어요 뭐 당연히 모든
날이 행복 하지 않았지만 그래도 어
지금 행복하다 어 이번 주 행복했네
이거를 좀 계속 생각하다
보면은음 한해를 돌아볼 때도 어
행복했다 이렇게 생각되는 거
같아요 감사일기 그 감사일기가 저는
도움이 많이 됐습니다 우리
구독자님들이 같이 했던 감사일기가
있어요음 내년에는 디디 님과 실제로
만날 수 있는 기회가 있으면 좋겠 요
유학을 마치고 고향에 돌아가기 전에
아유미 아유미 님 언제 돌아가세요
언제 돌아가세요 그 전에 만들어
볼게요에 헐
40분이음 팟캐스트 연말 결산을 좀
해
볼까 리턴 제미나이 빙 오 다 들어는
봤는데 언어 공부 어플도 죄다 AI
맞아요
에 에이 채지 PT 그냥 괜찮은 거
같은
같아요음 뭐 뭐 좋다고 했던 거
같은데 제미나이
제미나이음음
그렇습니다 저도 아빠에게 오징어 게임
추천해 줬는데 내일 볼 거라고 했어요
근데 뭔가 50대 60대 사람들은 안
좋아할 거 같아요
아 조금 유치하다고 생각하실 수도
있을 거 같네요 너무 말도 안 되는
그런 스토리 안 좋아하시는 분들이
있거든요 저희 아빠도 그런데 맨날
영화를 보면서 말도 안 돼 이래요
근데 그럼 전 옆에서 아빠한테
영화잖아 영화라고 픽션이라고 이렇게
싸워요 아유 보아는
뭐예요 반가워요 디디 님 언제 제일
행복해요 저요
음 그냥 별일 없을 때 별 문제 없을
때 항상
행복해요 문제 없으면은 너무 행복하지
않아요 문제가 없을 때
오늘은 어 해야 할 일도 다 했고
뭔가
개인적으로 안 좋은 일도 없고 그렇
뭐 먹고 싶은 거 먹을 수 있고 그럴
때 행복합니다 행복은 멀리 있지
않습니다
과연 2025년에 dda 유튜브
어떻게 바뀔까 그러게요 2023년이
2024년 비교했을 때도 꽤
달라졌어요 제가 저는 그 지나간
에피소드를 잘 안 들어 봐요 특히나
좀 오래 지난 에피소드 있잖아요 그
디디에 한국 어 팟캐스트 시절
에피소드 1 이런 거 저 못 듣거든요
왜냐면 그 너무 바뀌었어요 목소리나
말하는 방식이나 그런게 많이
바뀌었어요이 이야기를 했나 제가
팟캐스트를 시작한 이유 중에 하나가
말을 내가 너무 못 해서 말하는
연습을 하고 싶어서 시작한 것도
있었거든요 내가 말을 너무 못 해
그래서 말을 잘하는 사람이 되고
싶은데 팟캐스트를 만들다 보면 말을
잘하게 될 수 있을 거 같아 연습이
될 거 같아 해서 시작했던 것도
있었기 때문에 에피소드 1 이런 거
들어보면 목소리 의 자신감도 없고
뭔가 발음 같은 것도 안 좋고 확실히
그렇습니다 지금도 완벽하지
않지만음 아무튼이 얘기 왜했지 아
2024년음 되기 전에 2023년
마지막 날에 올렸던 그 그거를 그
에피소드를 봤는데
어 말이 되게 많 많다 이런 생각을
했어요 왜 이렇게 말이 많아 막 그
잡담이 주제에 대해 얘기 안 하고
이것저것 얘기하는 그래서 아무튼 셀프
피드백을 했던 그런 일이 있었습니다
제가 오늘 하고 싶었던 거 좀
해볼까요 아 구야
어 2월 말이에요 어 제가 1월
아니면 2월에 만나는 거 해볼게요
기다려
주세요 나는 당신의 훌륭한 청취자
당신의 어떤 진단 프로그램 한다면
라이브 프로그램과 인터뷰가 가장 좋을
것 같습니다 그래서 저는항상 당신의
라디오 프로그램을 기다리고 있습니다
한국과 한국 문화에 대한 정보를
제공해 주셔서 감사합니다 아 저의 그
콘텐츠 중에서 라이브랑 인터뷰를 제일
좋아해요 아 스더 땡스포 피드백
감사해요 피드백
감사합니다 맞아
내년에는 는 그대로 하고 있고 인터뷰
길거리 인터뷰 이런 것도 해보고 싶고
아이고 끌까
볼음 많이 해 볼게요 인터뷰
컨버세이션 대화하는 것도 많이 하고
싶고 브이로그도 좋아해 주셔 가지고
그런 거 더 할
예정입니다 지금 말 너무 잘해요 근데
예전에 이미 잘하는데 위니 님은 위니
님은 천사예요
천사라서 그렇게 들어 주시는 거예요
어 제가 오늘 하고 싶었던
거는음
2024년 저의 연말 결산 해보고
싶거든요
2024년
디의
팟캐스트 연말
결산
짠 2024년 디디에 팟캐스트 연말
결산 해보도록 하겠습니다 연말 결산이
하면은 2024년 이제 끝나는 시점
이제 끝나잖아요 끝날 때 어 한 해
동안 어땠는지 이런 거 정리해 보는
그런 시간이 될 거 같고요 해보다가
재미없으면 그냥 안 할게요 자 뭐
하고 싶냐면 제가 여러 가지
에피소드를 올렸어요 몇 가지를
올렸죠음 잠깐만 한 달이 4 주고 한
달에 하나씩 올렸다고 해도네 개 한
48 한 50 에피소드 정도를
만들었는데 다양한 에피소드를
만들었는데 여러 가지를 해보면서 어
가장 자랑스러웠던 에피소드 가장
재밌었던 에피소드 가장 어려웠던
에피소드음 가장 힘들었던 에피소드
이런 거 뽑아 보려고 해요 뭐 또
여러분이 물어보고 싶은 거 있으면
물어봐 주세요 그래서 어 이미지
이미지 이미지를 어떻게 보여주지
이미지 좀 준비해
볼게요 히호 I don't know
what about speaking
love than you 히호
타요 어 르모드 님 시상식 같은
거예요 시상식 시상식 연말
결산 랭킹 먹기는 거 약간 이런 거
할 때 많이 쓰는 거
같아요 어 일과 팟캐스트 말고 시간이
있나요 가장 좋아하는 취미가 뭐예요
일 아니면 팟캐스트
말고 저만의 시간을 가질 때 좋아하는
취미 뭘 뭘까요 뭘 거 같아요 너무
많이 이야기했어 뭘 거 같아요 저의
취미 저 애니메이션 보는 거
좋아합니다 요즘은 장송의 프리랜 다시
보고
있어요 툴리님 연머이다 이거 연
먹이다예요 그 너 그거는 나쁜
말이에요 그런 거 배우지 마세요 안
알려
줄래요 나쁜 말입니다
어 이거 무슨
이미지였지만
좋아 좋아 됐어 됐어
자 2024년 제가 만들고 가장 자랑
자 자랑스러운
거 자랑스러운 거 해보도록 하겠습니다
자랑스러운 에피소드는 마밤 아 이거
아니에요 이거 아니에요 이거 아니에요
잠깐만요 이거 아니고 이거 이거예요
이거 이거 짠
이거였습니다 얘는 그 로제 아파트가
나왔을 당시에 제가 한국의 술 게임에
대해서 얘기했던 에피소드인데요
자랑스러웠던 이유는 제가이 썸네일을
만들고 썸네일이 너무 마음에 드는
거예요이 디자인이 제가 디자인했지만
너무 자랑스러웠어요 그래서이 썸네일을
볼 때마다 어이 썸네일 좀 잘
만들었는데 하는 생각 때문에
자랑스러운 거 있고요 그리고 두
번째는 그 주제가 잘
골랐다 자랑스러운 거니까 당당하게
이야기할게요 주제를 좀 잘 골랐다고
생각을 하기 때문에 어 자랑스럽습니다
뭔가 그때 딱 핫한 주제를
가지고 사람들이 많이 궁금해하는 주제
이렇게 섞어서 만들었던
에피소드이기도
프라우드 오마프 에피소드입니다
어 안녕하세요 디디님 늦었지만 라이브
스트림 마지막 몇 분이라도 볼 수
있어서 다행이에요 님 어서 세요 오늘
조금 더 할 거 같아요 제가 방금
연말 결산을
시작해서 자 그래서 이게 자랑스러웠던
에피소드였다 잠깐 나왔던 그 썸네일은
뭐였냐면 어 어려웠던 에피소드입니다
나단 2024년 디디에 한국 한국문화
팟캐스트 가장 어려웠던 에피소드는
이거였습니다 어 잠깐만 이거
2023년에 찍은 거
아닌가 언제 찍었는지 모르겠다
죄송해요 근데 아무튼 이거 어려웠어요
어려웠던 이유는 제가 사실 역사를 잘
몰라요 그니까 배웠는데 많이
까먹었어요 지금은 근데 이렇게
팟캐스트로 얘기를 하려면 진짜 정확한
정보를 얘기를 해 드려야 되잖아요
그래서 많이 많이 많이 공부를 해야
됐습니다
공부하고 내용 다 정리해서
엄청 다양한 사람들한테 체크를
받았어요이 내용 네가 생각했을 때
맞는 거 같아 체크이 내용 네가 봤을
때 맞는 거 같아 체크 체크 체크
체크해서 만들 수 있었던 에피소드에요
그래서 어려웠습니다 어려웠어요 그런데
이렇게 체크 체크 체크를
했음에도 어떤
사람한테는 되게 안 좋게 들리기도
했던 거 같아요이 팟캐스트가 그래서
뭔가 안 좋은 댓글이나 이런게 좀
많았던
그런 팟캐스트 있기 때문에 어려웠던
팟캐스트
있습니다 그리고
다음은요 다음 하기 전에 채팅을 좀
읽을게요 신난다 재미난다 더 게임
오브데스 이거 없어서 아쉬워요 저희
어머니도 그 얘기 했어요 이거는
굉장히 오래된 게임이더라구요
설명이 힘들어서 안 했나 설명이
힘들었나 봐 이거 팔이 이렇게 이렇게
이렇게 이렇게 해서 1 2 3
아파트랑 비슷한
거잖아요에 그러네 더 게임 오브데스
이게 무슨 말이야 더게임
오브 아무튼 이런 술 게임도
있습니다음 아 연니 님 말하기 아까
잘 끝냈다고 했었죠 오 사람들 앞에서
너무 떨렸는데 잘했어요 잘했어요
자랑스럽습니다이 자랑스럽습니다 말이
영어로 되게 많이 쓰는 표현이 아아
I'm PR of you 같은 거
근데 한국에서는 잘 안 쓰는
말이거든요 아 저는 당신이 너무
자랑스러워요 사용은 절대 안 해요 와
진짜 수고했어 그냥이 정도 고생했어이
정도로 하기 때문에 근데 저는 그
표현이 너무 좋아요 I'm PR of
you 이거 그래서 저 쓰고 있습니다
자랑스러워 이렇게 쓰는 말이 제가 몇
가지가 있는데
일본어에서는 우레시 이거 있잖아요
기쁘다 이것도 한국 사람들은 와 기뻐
이렇게 잘 안 해요 근데 저는 그
기뻐라
얘기하는게 좋아서 한국어로 그냥
얘기해요 와 진짜 기뻐요 기쁩니다
이렇게 자주 얘기합니다 아
[음악]
그래서 어 프랭크 님 안녕하세요 디디
님 제가 여행 때문에 대만에 있어서
처음으로 밤디 볼 수 있어요 근데
항상 미국에서 사후적으로 나중에 보게
됐어요 아 진짜요 대만 여행 잘하고
계신가요 맛있는 거 많이 먹고 있어요
반갑습니다 지금 채팅 많이 보내
주세요 어 그리고 계속해서 연말 결산
해보도록 하면
아 만들면서 가장 재밌었던 거
한번 해보려고 하는데 여러분들 혹시
채팅 하나 보내 주실 수 있어요 올해
저의 팟캐스트 중에서 재밌었던
에피소드 기억에 남는 에피소드 아이
에피소드 재밌었어요 하는 거 한
가지만 보내 주실 수 있을까요
부탁드려요 기다려 드릴게요 그러면서
저도 한번 골라
볼게요음 어떻게 하면
자 여러분들 기억이 잘 안 날 수도
있으니까 제가 얘기를 해 드릴게요 뭐
했는지
어 라면을 왜 먹게 됐을까 이런
음식들도 있었어요 라면 아 배고파
라면 치킨
떡볶이 뭐 아이스
아메리카노음
밥 이런 아 김밥 이런 그 치맥
음식 에피소드가 있었고요
아니면 문화 에피소드도 있었는데 뭐
한국의 봄 한국의 결혼 꼰대 mg
아니면
설날
뭐 문화적인 거 아침 점심 저녁 뭐
먹을까 아니면 텍스팅 하는 거 문자
보내는 법 자연스럽게 문자 보내는 법
어 이런 것들이 있었네요 뭐 돈
한국에 돈 세는 법 이런 거 했었고
역사적인 것도 있는데 역사는 개천절
한국의 조상은 사실 고이어 하는 그런
것도 있었고 어 아니면 뭐 태극기
한국의
국기 플래그 그 펩시 이야기하면서
얘기했던 그 태극기 역사랑 아리랑
한국의 전통 노래 뭐 이런 역사
얘기도
했었고 아니면 인터뷰 콘텐츠도 되게
많이
했죠 샘이랑 한 거 있고 태웅
쌤이랑은 태웅 쌤이랑 그 작년에 있나
아니 아니네 올해내 태웅 쌤이랑 한
것도
있고 엘도 쌤 그리고 나롬이랑 한
것도 있고 티티 믹 선현호 선생님이랑
한 것도 있고 어 그 이런 콜라보 한
것도 있었고 뭐 브이로그도 있었어요
산에서 트래킹 하는 거 계곡 뭐
한국의 길거리 음식
보여 드린 거 이런 것도 있고 어
기억 안 나실 수도 있지만 오디오북
같은 것도 제가 도전을 했습니다
한국의 전래동화 옛날 이야기 아니면
어 아리랑 관련된 이야기 이런 거
해봤는데 어땠어요 이제 채팅 한번
읽어 볼까 두근두근 많이 왔으려나
어 태 쌤이랑 하는 게임 콘텐츠 아
게임 게임하는 콘텐츠 제일 재밌었어요
역시 님은 게임을
좋아하시나 그렇군요 게임 콘텐츠 사실
제 팟캐스트 보시는 분들 중에서는
많이 안 본 콘텐츠 든요 그런데 오앤
님이 봐 주셨군요 거기 많이 없는 그
분들 중에 오앤 님이
계셨어요 저는 밥 케이팝 여름
에피소드들을 좋아해요 밥 케이팝
여름에 공통점이
뭐지 뭐가 공통적으로 있죠 밥 케이팝
여름 그냥 흥미로운 주제들이
있어요 주제들이 있어요 고를 수 없고
다 좋아요 애님 감사해요 그것도
기쁘네요 일본 요리 중에서는 무엇을
좋아합니까 아 너무 많은데요 저는
우동 좋아해요 우동
우동 스시도 당연히 좋아하고 거의 다
좋아합니다 근데 그중에서는 우동을
좋아하는 거
같아요 안녕하세요 인도네시아에서
인사드립니다 도니 님 반갑습니다 음식
에피소드가 항상 재밌죠 진짜요 역시음
음식 에피소드는 실패하지
않나음 칸코쿠
또 기타
초센도 시대 분 아 렛 와카레 딴
데스카이 동영상을 열 번이나 봤어요
카지카 eine 님 아 열심히 만든
보람이 있네요 왜 열 번이나
봤어요 재밌었어요
역사 이야기를
좋아해요 There was also
abouts
in
you ep 뭐예요 님이 가장
좋아하는 에피소드는 마슈 님은 모두
재밌는 에피소드라서 순위를 먹길 수
없어요 모두 1위입니다
마님 마슈 님 최고
감사합니다 결 때문에 시간이 빠르다는
사실을 또 꼈어요 저 디디에 유튜브
거의 시작부터 보고 있어서 그러니까
말이야 해미 님
진짜 이렇게
함께하면서 추억이 많이 많이 쌓이고
있어요 우리 함께한 추억들 저 해미
님 댓글 안 보이면 해미 님 잘
지내시려나 이렇게 생각할 정도로 이제
추억이 많이 쌓였기 때문에 시간이
간다는 거는 어 좋은 기억도 많이
쌓였다는 거니까 울지 마 울지 마세요
그러면 한국분들은 기쁠 때 어떤 말로
표현을
하세요 너무 기쁠 때 와 미쳤다
이러는 거 같은데 어떻게 얘기하지 와
진짜요 그냥 진짜요 와 대박 감사해요
그냥 이런 식으로 하는 거 같아요
만약에 어디 팟캐스트 뭐 유튜브에서
발견해서 너무너무 재밌게 듣고 있어요
이러면 일본에서는 와 기뻐요라고
대답을 하잖아요 근데 한국에서 는
그냥 진짜요 와 대박이다 어떻게
그러셨어요 감사합니다 이렇게 기쁘다는
걸 잘 표현하진 않는 거 같아요
말로 리액션으로
보여주죠
감사해요 진짜요
와 이런
식으로
합니다네 디디 님 내년도 잘 지내세요
제나 님 감사합니다 제나 님도 행복한
2020 모년 되셨으면 좋겠네요
어
오배 소개팅에 관한 팟캐스트가
생각났어요 재밌는 거 같아요 한국에서
이성 사람을 만나는 다양한 방법이
있네요 광미 님은 그 팟캐스트가
재밌었어요 와
한국인들은 이렇게나 다양한 방법으로
이성을 만나는구나 하면서 재밌었어요
아 이렇게 완전 새로운 거 들으면 또
재밌죠
감사해요 다 보내
주셔서 어 쓰레기 이야기 재밌었어요
쓰레 트레쉬토크 좋아
하셨군요 쓰레기 이야기 말 그대로
리터리 트레쉬토크 말 그대로 쓰레기에
대해서 이야기하는 팟캐스트 재밌었어요
이런 실용적인
것도 좋아해 주셔서
다행이네요 어 방금 대만에 도착했는데
벌써 결혼식에 참석했어요 맛있는
광동식 결혼 음식을 먹어 먹었어요
맛있겠다 대만 하면은 그거 딘타이펑
딤섬도 먹을 드실 거
같고 뭐 너무너무 많을 거
같은데 부러워요 부러워요 제나님
이야기 다 좋아요 다
좋다니 어떻게 그럴 수가 있어요 너무
감사해요음 디디 님 언어 공부하는
방법 팟캐스트가 제일 좋아요 카님
그렇구나 다 다르네요 어 뭔가 어
이거는 진짜 좋아요 하는 그런게
없구나 다양한 주제 계속해서
얘기해야겠다
끝 종료 연말 결산
종료음 또 있나 아 포트라 님 디디
님은 케이팝에 그렇게 관심이 많이
없다던데 그 미니진 혼란에 대한
팟캐스트 만들 때는 안
힘드셨나요 이것도
공부 많이 했죠 항상 그 저는 원래는
팟캐스트가 없으면 그냥 언어 공부
팟캐스트 듣 듣거든요 뭐 영어나
일본어나 아니면 그냥 노래 듣거나
이러는데 미니지 논란 그때 팟캐스트
만들 때는 귀로 그 뉴스 같은 거를
계속 들으면서 정리하고 정리하고
정리하고 이랬어요 뭔가 저처럼
처음부터 끝까지 감정 같은 거 넣지
않고 그냥
이런 이런 일 있었고 지금 이런 이런
반응들이 있고 뭐 이런게 생긴 이유는
이거고 그니까 이렇게 설명해 주는게
없어서 여러 가지 많이
찾아봤던 그런 기억이 있네요음 알아
주셨군요
리모 님 내년에는 디디 님이 한국
타투 문화에 대해서 이야기하시면
좋겠습니다 맞아 이거 적어 놓고 왜
안 했대 타투 문화는 뭔가
그거 있잖아요 혼자서 한국 사람들은
타투에 대해서 이렇게 생각하는 거
같아요라고 얘기하는 거보다 진짜
스트릿 인터뷰 같은 걸로 다양한
사람의 이야기를 들어봐야 되지 않나
생각을 했어요 잠깐 얘기해
볼까요
타투 저는 없거든요 타투가 없는
사람이니까 그러니까
제가 있는 사람들 뭐이 가지고 있는
생각 타투를 진짜 많이한 사람들이
가지고 있는 생각 이런 건 몰라서
길거리 인터뷰로 한번 준비해
보겠습니다 한국에서 이제 타투 하신
분들을 보면은 가서 말을 걸어야
되는데 해 해 볼게요 한번 해
볼게요 그거 알죠 타투 하신 분들이
약간 인상이 그런게 있어요 무서운
인상 옛날의 한국은 타투라고 하면은
그 조폭 조폭 이미지가 있었거든
옛날에 조폭 조폭 영어로 뭐예요 그냥
갱스터 같은 느낌 그런 이미지가
있어서 지금까지도 특히나 그 시대를
사셨던 분들 어머니 세대 할머니 세대
분들은
문신이이 조폭 이렇게 생각하시는
분들이 많아서 아직 그렇게 오픈
마인드는 아니에요 그 뭐냐 문신에
대해서 전 연령으로 보면 근데 이제
젊어질수 안 그러죠
예
그래서 일부러 그런 민이 있기도 해요
이렇게 문신을 했는데 누구보다 착하고
누구보다 상냥한 그런 분들 영상도 본
적이
있습니다 아 해미 님은 갑자기 창문
앞에서 어떤 술에 취한 남자가 욕을
했어요 역시 주말
어 진짜 뭔가 힘든 일이 있었나 봐요
우리 너그럽게 이해해 줍시다 욕해서
좀 시원해졌다 men 다행인 거
같아요
아 내일 2024년 12월 30일
태영이의 생일입니다 생일 생일
축하드립니다 그래서 오늘 하루도
힘차게 달려 볼까요 태 생일
축하드립니다 나쁜 에피소드 안
만들었나 봐요 아 안 좋았던 에피소드
제가
그니까 그 얘기하는 거 맞죠 저 나쁜
에피소드 안 만들었다고 얘기하는 거
맞죠 잼브 다노시 에피소 되시다 아
진짜요
우레시
감사해요 한강 작가님 이야기가
인상적이었어요
오 다양하기 있네 감사합니다 여러분
알려주셔서
이제 하나 더 해볼까 연말 결산 제가
생각하는 재밌었던 에피소드 아 제가
만들 때 재밌었던
에피소드는
흠
어 저는 다
재밌었거든요 진짜 다
재밌었는데 지금 딱 생각이 나는
거는 오 딱 생각이 나는 거는 루미와
함께했던 에피소드인 거 같아요
일본에서 온 나르미와 인터뷰를 한게
있는데 오 그거죠 진짜 친하게 지내던
친구랑 에피소드를 찍은 거는
처음이었어요 얘기하는 에피소드 그래서
재밌었던 기억이
있습니다 되게 이거 찍고 끝나고
삼겹살도 먹고 막 인생네컷도 찍고 뭐
했지 막 카페 갔나 아무튼 그렇게
같이 그냥 하루 종일 놀았거든요
그래서 제일 재밌었던
에피소드였습니다 제가 만들 때 어
팟캐스트는 그냥 저 혼자서 이렇게
방에서 얘기하는 경우가 대부분이기
때문에 이렇게 만나서 찍은이
에피소드가 제일 재밌었던 거 같네요
누군가와 함께 오프라인으로 만난 거는
이거밖에
없어서
그랬습니다 연말 결산 끝내도록
하겠습니다 시나 뭐
2024년에 가장 땡땡땡땡 했던
에피소드는 뭐예요 생각나면 또 물어봐
주세요 어 프랭크 장님 디디 님은
한해 동안 팟캐스트를 계속 쉴세 없이
만드는 것은 진짜 대단해요 저는 디디
님의 팟캐스트 때문에 한국어 실력이
많이 늘었고 이번에는 한국 친구들이랑
진짜 대화할 수 있게 됐어요 계속
노력하셔서
감사합니다 우와 잠깐만요 없어져
가지고
디디님 팟캐스트 때문에 한국의 실력이
많이 늘었고 한국 친구들이랑 진짜
대화할 수 있게
됐어요 진짜요 우리 2024년에 진짜
열심히 했네요 저도 열심히 했고
프랭크 님도 열심히
했네요음 이런게 행복입니다 이런게
모이니까 행복한 한해가 될 수
있었어요 여러분들 매주 이런
감사합니다 문자를 보고 행복한 해가
아닐 수가 없어요
행복한 해가 아닐 수가 없습니다
뭐뭐가 아닐 수가
없어요 강조법이에요 그렇다는 뜻이에요
아닐 수가
없어요 행복하지 않을 수가 없어요
행복하다는 뜻이에요
이해 돼요 어 즐겁지 않을 수가
없어요 즐겁다는
뜻이죠이 저의 직업은 너무 재밌는
직업이 아닐 수가 없어요 재밌는
직업이란 뜻입니다
아 어 디디 님 길거리 음식 좋아해요
좋아하면 겨울에는 한국의 길거리 음식
중에서 어떤 음식을 먹으면 좋을까요
추천해 주세요 어머나 그거 브이로그에
있어요 그게 딱 물어보신 내용이 어
most try Korean
winter stre Foods라고
저의 팟캐스트 브이로그에 있어요
그리고 시작하자마자 제가 이야기 에요
저의 가장 좋아하는 겨울 음식은
이거예요라고 얘기를 하거든요 한번
확인해 주세요 어 그걸 제일
좋아합니다 또 먹고
싶네요 첫눈 오는 날 있었던 일 이거
제일
좋아해요 진짜요 이런 연애 이야기라고
하기도 웃긴 연애 이야기인데 또 할
수 있으면 해볼게요 연애 이야기
재밌잖아요
선생님들한테 첫사랑 이야기해 같은 거
물어보는 학생의
마음으로 들으면 좋아요
재밌어요 어 라일리 님은 제 세컨
채널 영상이 마음에
들어요 맞아 세컨 채널의 디디랑 디디
한국문화 팟캐스트 디디랑 좀 달라요
diff person 그지
않아요 디디 브이로그 채널 여러분들
미스라고 치면은
스디 거기에 나오는 디디는 좀 더
리얼예요 진짜의 나네 한국문화
팟캐스트는 좀 더 어 팟캐스터 디죠
일하는 디디
느낌 가족과 함께하는 영상 재밌었다니
다행이네요 이번에 어머니랑 여행할
때도 브이로그 만들어 보려고요 기대해
주세요 맞아 저는 친구 제일 친한
친구가 가족 이거든요 그래서 제채널면
는 거의 다 가족이랑 함께하는 영상이
많아요음 재밌게
봤다니
좋아요 어 디디 님 막걸리에 대해
듣는 것도 정말 흥미로울 거 같아요
왜 주로 주전자와 그릇에 담겨서
나오는지 그러네 왜 주전자와 그릇에
담겨 나오는지 아 이게 외국인들이
보기에는 신기할 수도 있겠다
왜 주전자 그 금색 그릇에다 먹는
거예요 잔이
아니라음 막걸리 아 너무 좋아요 아
갑자기 또 영감이 떠오른다 역시
여러분들과의
대화는 많은 도움이 됩니다 막걸
막걸리 막걸리 막걸리에
대해서도 모카님 전 올해 디디님
스터디할 수 있어서 행복했어요 진짜요
진짜 맞아 혹시 여기 계시는 분들께
알려 드립니다 원래 제가 스터디라
했었는데 잠시 스터디를 쉴 거 같아요
여행 가는 것도 있고 그리고 좀
더음 좋은 스터디를 만들고
싶어서 다른 콘텐츠 좀 더 좋은
콘텐츠를 생각해 보고 싶어서 안하지만
그래도 그 두 달 동안 열심히 해
주셨고 좋았군요
고마워요 알려주셔서 뿌듯해요 제가
스터디에 어 꽤 많은 시간을
투자했어요
어 짧은 영상을 일주일에 한 세 개씩
보내 드렸잖아요 그걸 만들고
커리큘럼을 하는 것도 제가 다 혼자
하는거다 보고 보니까 그리고 처음
하는거다 보니까 시간이 꽤 걸렸는데
그래도 이런 말을 들으니
뿌듯합니다 한국 음식은 은 어려운
요리예요 어려운 요리
어떤
어떤 부분에서 어려운 요일일까요 뭔가
도전하기 어려운 요리 아니면 만들기
어려운 요리 제 생각에 한국
음식은음 정성이 많이 들어가는
요리라고 생각해요 만들 때는 근데
그런 질문이
맞을까요 일본에서는 타투한 공동
목욕탕에 들어갈 수 없습니다들은 적
있어요 그렇다고 하더라고요 한국은
아마 없을
텐데 근데 이렇게 작은 타투도 막
들어갈 수
없나요 그 엄격한 곳은 들어갈 수
없겠죠음 일본도 비슷한가 한국이랑
조금 그 타투에 대한
인식이 어 필라 필라 님이 두 달
동안 바빠서 디디님 왔네요 필라 님
뭐 하느라 그렇게 바빴어요 뭐 하다가
왔어요 왜 그렇게 바빴어요 태사 님
안녕하세요 선생님
안녕 선생님 학생들한테는 인사해
줘야지
[음악]
안녕 저는 원래 공포 이야기 많이 안
좋아하는데 의외로 그 한국 공포
이야기 팟캐스트가 많이 좋아했어요
디디 님이 평소보다 어두운 분위기로
한 개 신기해서 그런 거 같아요 어
내가 알던 디디가 왜 이렇게
어두컴컴하게 팟캐스트를 찍고 있지
이런게
신기했어요 그리고 이야기가 많이
무섭지도 않았어요 그죠 예 찾다
보니까 그렇게 무섭지 않더라고요
이야기 같은게 어렸을 때 저는 얼마나
무서웠는지 알아요 그런 이야기를
부모님께 드릴
때마다음 오마드 님 반갑습니다
님도 미메이 님도 반가워요
어 2025년도 잘 부탁드립니다
그러니까 이제 슬슬 또 밤디 후
마무리할 시간도 됐는데 오늘은 노래가
없어요
왜냐하면 준비를 제가 안 했기
때문이에요 이거 준비가 리셋이 돼
버려 가지고 못 해서 노래가 없다
그래서
등등등등등등
칙칙칙칙 칙칙이 노래 알죠 어 오늘도
디디에 일요 밤 디오 함께해 주신
여러분 감사합니다 어 맞아요 저기
뭐야 코지 님이 말씀해 주셨는데 8만
명을 돌파했습니다 저의 팟캐스트
구독자 수가 8만 명이 됐어요 엄청난
성과를 이루었습니다 올해가 가기 전에
8만 명 넘을 수 있을까 넘었으면
좋겠다라고 12월에 생각했는데 그때
거 어
안 될 거 같은
[음악]
숫자였다 올려주셨어요 저의 한국어
공부 방법은 뭐 디디의 한국문화
팟캐스트를 꾸준히 들었습니다 하는
그걸 올렸는데 그 그 게시물을 리트윗
리트 리트 리트 포스트 포스트 포스트
퍼가기 퍼 퍼가기를 해서 많은
사람들한테 그 게시물이 퍼져서
하루에 거의 2천명이 늘었어요 완전
크리스마스 미라클이
일어났습니다 그래서 결국에는 올해가
가기 전에 8만 분의 구독자
여러분들을 만날 수 있게 됐는데
새롭게 오신 분들도이 라이브 보고
있을지는 모르겠지만 새롭게 오신
분들은 너무 환영하고요 잘
부탁드리고요 2025년에는
계속해서 더 재밌는 콘텐츠 만들려고
하니까 기대해 주시고요 어 처음부터
오해 전부터 들어 주신 분들 그 오래
전부터 들어 주시면서 여기에 계속
라이브까지 놀러와 주시는
분들은 감사합니다 늘 저의 마음 항상
어 여러분들을 생각하면서 라이브 제가
켜요 미니님 니 님 어 디디님 8만
명 구독자 축하해요 내년에도 꼭 밥을
잘 먹고 운동해 해요 같이 파이팅
행복해요
미니님 너무
감사해요
우리 내년에도 맥도날드 조금만 먹고
패스트푸드 그만 먹고 버블티 대신에
아이스 아메리카노 마시면서 운동도
열심히 하고 어 좀 더 멋진
2025년 보내기로
해요 내년에도 한번 봤으면 좋겠다
우리 미니님 귀여운 위니 님
감사합니다 어
디디님 간식을 위해 바위를 다시
확인하셨나요 you check the
rock for SNS what
you me Rock
forn 모르겠어
아 그 얘기구나 옛날 그
첫눈
노 옛날에 잠깐 있었던 해프닝입니다
need to
wal before to B No I
never never wal but
Yes waling helps me
sleeping 그러니까 I will
wal next year 10만
가보자고 그니까 내년 2025년
마무리할 때는 또 어떻게 어 변해
있을지 여러분들도 그때까지 들어
주실지 어떨지 함께 합시다 뭐 특별한
거 없으면 함께 할 수 있었으면
좋겠어요네 오늘 한국문화 팟캐스트가
아니라 오늘 디디에 밤 뒤와 함께 해
주셔서 감사하고 저는 이제 며칠 뒤면
호주로 여행을 가요
그래서음 2주 정도 있을 예정이라서
밤 디오가 2주 동안 없을 예정입니다
하지만 호주에서 좀 재밌는게 있거나
라이브 하기 좋은 곳을 찾으면 제가
또 라이브 깜짝 라이브를 하도록
할테니까 여러분들 어 새해복 많이
받으시고요
2025년
건강하시고음 항상 좋은 일만
가득하셨으면
좋겠습니다 고마워요 전 이제가 볼게요
노래가 없으니까 아쉽네 이런게 안
되네
어 여기 있는 효과 뭐야 아 이거
아닌데요
아녕 이상한 랜덤한 노래가 있어
바이바이 뭔가 시작해야 될 거 같은
노랜데 어 여러분들 거 다 읽고
가보겠습니다 언니 지금 서울에 안
살아요 서울에 안 살아요 저는 서울을
떠났습니다 디디 님 기회되면 좋은
한국어 책도 읽어 줄 수 있어요 어
한국어
책 읽어 줄게요
그 로티 때문에 못 읽고 있는데 어떤
좋은 방법을 찾거나 아니면 또
콜라보레이션 같은게 가능해지면
읽어보겠습니다 제 바음 연습도 더
열심히 해서 읽어볼게요 노래 벌써
끝났네
아 다시 다시
다시 니요도
시와 노 하나또
라노 도가가 스데 저거
뭘까 귀신 오바
맞아요
도노 도가
니나리 미상
아고이 어 코멘토
[음악]
선복 많이 받으시고 모든 소성시니다
행복하고 행
하 디티 쓰리랑 가해서 온 내 친구
가야님 이름이 예쁜 가야님 땡큐
고마워요 호님 마따 키데 쿠다 사이네
아 지론
갑니다음 내년에도 아마 한번 갈 거
같아요
어 아 배웠는데
뭐지 아마 오메 고이 이거 하고
싶었어 새해복 많이 봐주세요 해피
뉴어 바이바이 저는 가볼게요
여러분 행복한 한해 보내 한해